E daí,
já que agora a gente falou sobre
os novos processos,
né?
Vamos entender o que que seria do Inpe
eh pessoal em 2000 e
ah,
por volta de 20162017,
né?
A a
a DI,
que é a Declaração única de Exportação.
Ela foi
implantada aqui no Brasil.
então todo esse conceito de ter uma entrada única
do lado da exportação,
que é muito mais fácil,
porque ela é menos
menos regulamentada,
tem menos obrigações
acessórias vinculadas a um processo de exportação.
Ela é mais facilitada.
Ela já foi devidamente.
devidamente implementada em 2018 Tá
Então agora
o sistema de comércio exterior brasileiro,
os os stakeholders,
as empresas,
os prestadores de serviços,
despachante aduaneiros,
né?
Eh agentes de carga,
as companhias marítimas,
todas essas
esses stakeholders,
eles estão passando.
pela dor do crescimento,
né?
A dor do crescimento do desenvolvimento é
agora olhando para
a a a a ponta da importação,
que é o estabelecimento da DIP,
que é a Declaração única de importação.
Então a DIP.
Ela é esse documento eletrônico,
onde deverá reunir aí todas as informações necessárias
para controle das importações pelos órgãos competentes.
Então a do Inpe,
ela vai substituir
a
tal qual a gente conhece hoje a declaração de importação,
né?
eh também eventualmente a declaração simplificada,
bem como
a licença de importação
é haverá 11 outro módulo dentro do Ciscomex,
que é o módulo de licenças,
permissões,
certificados e outros documentos,
mas que
basicamente a partir do Portal Único,
você poderá.
eh
imputar todas essas informações
uma única só vez,
né?
eh tendo ali todo um registro e ah,
as informações serão disponibilizadas
e interconectadas de sendo disponibilizadas
aos diferentes intervenientes de uma operação de comércio exterior.
é sem que você precise lidar com
vários formulários e preenchimentos de papel,
né?
Então o módulo do Ciscomex que eu mostrei que eu mostrei para vocês agora há pouco,
Dentro do do novo processo de importação,
ele tem a do Inpe,
o catálogo de produtos
o operador.
Ah,
estrangeiro,
pagamento centralizado e o LPCO,
né?
É o módulo de pagamentos eh e o catálogo de produtos eh
já está
eh,
já estão implementados e integrados com a nova do Inpe,
né?
Então já está ali integrado.